Repository: GDQuest/learn-gdscript
Catalog: i18n/*/lesson-11-time-delta.po
Languages: ja, zh_hant

source: We've seen how we can use our character's [code]_process()[/code] function to make it move continuously.
ja: キャラクターの [code]_process()[/code] 関数を使用して、キャラクターを連続的に動かす方法を見てきました。
zh_hant: 我們已經看到如何使用角色的 [code]_process()[/code] 函式來讓它持續移動。

source: But it's not just our character that has a [code]_process()[/code] function; Almost everything in the game has a [code]_process()[/code] function!
ja: しかし、[code]_process()[/code]関数を持っているのは私たちのキャラクターだけではありません。ゲーム内のほとんどすべてに[code]_process()[/code]機能があります!

source: Dozens of times per second, Godot runs every [code]_process()[/code] function in the game to update the game world.
ja: 毎秒数十回、Godotはゲーム内のすべての[code]_process()[/code]関数を実行して、ゲームの世界を更新します。

source: After that, it displays an image of the game world on the screen. We call that image a [b]frame[/b].
ja: その後、画面にゲーム世界の画像が表示されます。その画像を [b]フレーム[/b] と呼びます。

source: Godot then moves on to calculating the next frame.
ja: その後、Godotは次のフレームの計算に移ります。

source: As this happens dozens of times per second, you get the illusion of movement. This is similar to how traditional animation works.
ja: これが毎秒何十回も起こると、動いているような錯覚に陥ります。これは、従来のアニメーションの仕組みと似ています。

source: This sounds like Frames Per Second...
ja: これはフレーム/秒のように聞こえます...
zh_hant: 這聽起來像是每秒幀數（Frames Per Second，簡稱 FPS）…

source: You may have heard of frames per second, or FPS for short. Games often run at 60 frames per second.
ja: フレーム/秒、略してFPSについて聞いたことがあるかもしれません。ゲームは多くの場合、毎秒 60 フレームで実行されます。

source: It means that everything in the game updates 60 times each second.
ja: これは、ゲーム内のすべてが毎秒60回更新されることを意味します。

source: The number varies while playing, depending on the game and the device it runs on.
ja: この数は、ゲームやゲームが動作するデバイスによって、プレイ中に異なります。

source: On powerful computers, you may get frame rates in the hundreds or thousands of frames per second.
ja: 強力なコンピュータでは、毎秒数百または数千フレームのフレームレートが得られる場合があります。

source: Let's look at the [code]_process()[/code] function in more detail.
ja: [code]_process()[/code]関数をもう少し詳しく見てみましょう。
zh_hant: 讓我們更詳細地看看 [code]_process()[/code] 函式。

source: What parameter does the _process() function take?
ja: _process()関数はどのパラメータを取りますか?
zh_hant: _process() 函式的參數是什麼？

source: The [code]_process()[/code] function has one parameter named [code]delta[/code].
ja: [code]_process()[/code] 関数には、[code]delta[/code] という名前のパラメーターが 1 つあります。
zh_hant: [code]_process()[/code] 函式有一個參數，名為 [code]delta[/code]。

source: rotate
ja: 回転

source: delta
ja: デルタ

source: Frames take varying amounts of time to calculate
ja: フレームの計算にかかる時間はさまざまです
zh_hant: 每幀的計算所需時間會有所不同

source: Depending on the game, the computer, and what the game engine needs to calculate, frames take more or less time to display.
ja: ゲーム、コンピューター、およびゲームエンジンが計算する必要がある内容に応じて、フレームの表示にかかる時間は多かれ少なかれ異なります。

source: There will always be milliseconds variations from frame to frame.
ja: フレームごとに常にミリ秒の変動があります。

source: That is why the [code]_process()[/code] function receives a [code]delta[/code] parameter.
ja: そのため、[code]_process()[/code] 関数は [code]delta[/code] パラメーターを受け取ります。

source: Delta represents a time difference. It's the time passed since the previous frame, in seconds.
ja: デルタは時間差を表します。これは、前のフレームから経過した時間 (秒単位) です。

source: We can use it to ensure that the changes between frames don't make the game's behavior unreliable.
ja: これを使用して、フレーム間の変更によってゲームの動作が信頼できなくなることがないようにすることができます。

source: This is because different computers run differently, so a fast computer will have more frames per second than a slow computer.
ja: これは、コンピューターが異なれば動作が異なるため、高速のコンピューターは低速のコンピューターよりも毎秒のフレーム数が多いためです。

source: If we ignore [code]delta[/code], the game experience will vary, depending on the computer. Delta helps to make the game experience consistent for everyone.
ja: [code]delta[/code] を無視すると、ゲーム体験はコンピューターによって異なります。デルタは、すべての人にとって一貫したゲーム体験を提供するお手伝いをします。

source: What do we know about delta?
ja: デルタについて私たちは何を知っていますか?
zh_hant: 關於 delta 的事哪些是我們知道的？

source: [code]delta[/code] is the time it took Godot to complete the previous frame in seconds.
ja: [code]delta[/code]は、Godotが前のフレームを完了するのにかかった時間(秒単位)です。

source: It's very small because frames happen many times a second.
ja: フレームは1秒間に何回も発生するため、非常に小さいです。

source: It varies each frame because Godot needs to process more or less each frame.
ja: Godotは多かれ少なかれ各フレームを処理する必要があるため、フレームごとに異なります。

source: It's a value in seconds.
ja: これは秒単位の値です。
zh_hant: 它是以秒為單位的數值。

source: It varies each frame.
ja: フレームごとに異なります。
zh_hant: 它的值每幀都不同。

source: It's the time it took Godot to complete the previous frame.
ja: これは、Godotが前のフレームを完成させるのにかかった時間です。
zh_hant: 它是 Godot 完成上一幀所花費的時間。

source: Multiplying by delta
ja: デルタによる乗算
zh_hant: 乘上 delta

source: The [code]delta[/code] you get in [code]_process()[/code] is a time difference in seconds. It will generally be a tiny decimal number.
ja: [code]_process()[/code]で取得する[code]delta[/code]は秒単位の時差です。通常は小さな 10 進数です。

source: To apply [code]delta[/code], you need to [i]multiply[/i] your speed values by it.
ja: [code]delta[/code]を適用するには、速度値に[i]乗算[/i]する必要があります。

source: When multiplying by [code]delta[/code], you make motion [i]time-dependent[/i] rather than [i]frame-dependent[/i].
ja: [code]delta[/code] を乗算すると、モーションを[i]フレーム依存[/i]ではなく[i]時間依存[/i]にします。

source: That's essential to make your game consistent and fair.
ja: これは、ゲームの一貫性と公平性を保つために不可欠です。

source: Why do we use the number 3.0 in this example?
ja: この例ではなぜ 3.0 という数字を使用するのでしょうか?
zh_hant: 為什麼我們在這個例子中使用的值是 3.0？

source: At the top of the lesson, we made the robot rotate a fixed amount every frame: [code]0.05[/code] radians.
ja: レッスンの冒頭で、ロボットをフレームごとに一定量回転させました:[code]0.05[/code]ラジアン。

source: In the example above, we now [i]multiply[/i] the argument by the very small [code]delta[/code] value, a value way below [code]1.0[/code]. It makes the robot turn at a constant speed over time.
ja: 上の例では、[code]1.0[/code] よりはるかに小さい値である非常に小さな [code]delta[/code] 値を [i]乗算[/i]します。 これにより、ロボットは時間の経過とともに一定の速度で回転します。

source: However, multiplying by a number below [code]1.0[/code] like [code]delta[/code] makes the result smaller.
ja: ただし、[code]delta[/code]のように[code]1.0[/code]未満の数値を掛けると、結果が小さくなります。

source: To compensate for that and make the robot turn fast enough, we use a larger number than before, [code]3.0[/code] instead of [code]0.05[/code].
ja: それを補い、ロボットの回転速度を上げるために、[code]0.05[/code] ではなく [code]3.0[/code] という以前よりも大きな数値を使用します。

source: Those numbers have two different [i]units[/i]: [code]0.05[/code] is an [i]angle[/i] in radians, while [code]3.0[/code] is an [i]angular speed[/i] in radians per second.
ja: これらの数値には 2 つの異なる [i]単位 [/i] があります: [code]0.05[/code] はラジアン単位の[i]角度[/i]で、[code]3.0[/code] はラジアン/秒単位の[i]角速度[/i]です。

source: When you multiply a speed by a time delta, it gives you an angle.
ja: 速度に時間デルタを掛けると、角度が得られます。

source: Don't worry if it's a little confusing for now. It'll eventually click as you deal with speed, acceleration, and motion in your game projects.
ja: 今のところ少し混乱していても心配しないでください。ゲームプロジェクトで速度、加速度、モーションを扱ううちに、いずれ理解できるようになります。

source: Why the time between frames matters
ja: フレーム間の時間が重要な理由
zh_hant: 為什麼幀之間的時間很重要

source: The time it takes to display a new frame varies.
ja: 新しいフレームの表示にかかる時間はさまざまです。

source: If you don't take that time into account in your code, your game will have gameplay issues and bugs. Godot provides that time to the [code]_process()[/code] function through the [code]delta[/code] parameter.
ja: コードでその時間を考慮しないと、ゲームにゲームプレイの問題やバグが発生します。Godotは、[code]delta[/code]パラメータを介して[code]_process()[/code]関数にその時間を提供します。

source: In the example below, the top robot moves using [code]delta[/code]. As a result, it moves at a fixed speed.
ja: 以下の例では、一番上のロボットが [code]delta[/code] を使用して移動しています。その結果、一定の速度で移動します。

source: The bottom robot moves over a constant distance every frame, [i]without[/i] taking [code]delta[/code] into account. It will move faster or slower than the top robot on [i]your[/i] computer.
ja: 一番下のロボットは、[code]delta[/code]を考慮[i]せず[/i]に、フレームごとに一定の距離を移動します。コンピューターの一番上のロボットよりも速くまたは遅く動きます。

source: The bottom robot will move [i]differently for everyone[/i]!
ja: 一番下のロボットの動きは[i]人それぞれ[/i]です!

source: Multiplying time-sensitive values by [code]delta[/code] makes them [b]time-dependent[/b] rather than [b]frame-dependent[/b].
ja: 時間依存の値に [code]delta[/code] を掛けると、それらは [b] フレーム依存 [/b] ではなく [b] 時間依存 [/b] になります。

source: Thanks to that, we get reliable movement over time.
ja: おかげで、時間の経過とともに信頼性の高い動きが得られます。

source: Without [code]delta[/code], frame times vary from computer to computer and during gameplay. Because of that, the movement will differ for every player, making the game inconsistent and messy.
ja: [code]delta[/code] を使用しない場合、フレーム時間はコンピューターごと、ゲームプレイ中に異なります。そのため、プレイヤーごとに動きが異なり、ゲームに一貫性がなく、乱雑になります。

source: What does this mean?
ja: これはどういう意味ですか?
zh_hant: 這代表什麼？

source: The [code]*[/code] symbol means we're multiplying [code]rotation_speed[/code] by [code]delta[/code] time.
ja: [code]*[/code] 記号は、[code]rotation_speed[/code] に [code]delta[/code] 時間を掛けていることを意味します。
zh_hant: [code]*[/code] 符號表示我們將 [code]rotation_speed[/code] 乘以 [code]delta[/code] 時間。

source: We're multiplying rotation_speed by delta.
ja: rotation_speedにデルタを掛けています。
zh_hant: 我們將 rotation_speed 乘以 delta。

source: We're dividing delta by rotation_speed.
ja: デルタをrotation_speedで割っています。
zh_hant: 我們將 delta 除以 rotation_speed。

source: We're adding rotation_speed to delta.
ja: デルタにrotation_speedを追加しています。
zh_hant: 我們將 rotation_speed 加到 delta。

source: We're subtracting delta from rotation_speed.
ja: rotation_speedからデルタを差し引いています。
zh_hant: 我們將 delta 從 rotation_speed 中減去。

source: In the next practice, we'll use delta to make rotating time-dependent.
ja: 次の演習では、デルタを使用して回転を時間依存にします。
zh_hant: 在下一個練習中，我們將使用 delta 讓旋轉與時間變得有關聯。

source: Rotating Using Delta
ja: デルタを使用した回転
zh_hant: 使用 Delta 來旋轉

source: At the moment, the rotation of the robot is frame-dependent.
ja: 現時点では、ロボットの回転はフレームに依存しています。

source: Add [code]delta[/code] to make the rotational speed time-dependent.
ja: [code]delta[/code]を追加して、回転速度を時間依存にします。

source: The robot should rotate [code]2[/code] radians per second.
ja: ロボットは毎秒 [code]2[/code] ラジアン回転する必要があります。

source: Moving in a Circle Using Delta
ja: デルタを使用して円を描くように移動する
zh_hant: 使用 Delta 的圓周運動

source: In this practice, make the robot move in a smooth circle using delta.
ja: この演習では、デルタを使用してロボットを滑らかな円で動かします。

source: To get this movement, the robot should rotate [code]2[/code] radians per second and move [code]100[/code] pixels per second towards clockwise.
ja: この動きを得るには、ロボットは毎秒 [code]2[/code] ラジアンを回転させ、[code]100[/code] ピクセル/秒を時計回りに動かす必要があります。

source: [b]Note:[/b] Please write the values in the parentheses when calling the functions. If you define extra variables, we will not be able to check your practice.
ja: [b]注:[/b]関数を呼び出すときは、括弧内に値を書き込んでください。余分な変数を定義すると、演習をチェックできなくなります。

source: Time Delta
ja: タイムデルタ
zh_hant: 時間增量 Delta

source: But it's not just our character that has a [code]_process()[/code] function; Almost everything in the game has a [code]_process()[/code] function! Dozens of times per second, Godot runs every [code]_process()[/code] function in the game to update the game world. After that, it displays an image of the game world on the screen. We call that image a [b]frame[/b]. Godot then moves on to calculating the next frame. As this happens dozens of times per second, you get the illusion of movement. This is similar to how traditional animation works.
zh_hant: 但不只是我們的角色有 [code]_process()[/code] 函式；遊戲中的幾乎每個東西都有 [code]_process()[/code] 函式！ 每秒多次，Godot 會執行遊戲中每個 [code]_process()[/code] 函式來更新遊戲世界。 接著它會在螢幕上顯示遊戲世界的圖像。我們稱這個圖像為一[b]幀[/b]。 然後 Godot 會繼續計算下一幀。 由於這個過程每秒發生數十次，會感覺到動作在進行。這與傳統動畫的運作方式相似。

source: You may have heard of frames per second, or FPS for short. Games often run at 60 frames per second. It means that everything in the game updates 60 times each second. The number varies while playing, depending on the game and the device it runs on. On powerful computers, you may get frame rates in the hundreds or thousands of frames per second.
zh_hant: 你可能聽過每秒幀數，簡稱 FPS。遊戲通常以每秒 60 幀的速度運行。 這意味著遊戲中的一切每秒更新 60 次。 這個數字會根據遊戲和執行的裝置而有所變化。 在高效能的電腦上，你可能會看到每秒數百或數千幀的幀率。

source: Depending on the game, the computer, and what the game engine needs to calculate, frames take more or less time to display. There will always be milliseconds variations from frame to frame. That is why the [code]_process()[/code] function receives a [code]delta[/code] parameter. Delta represents a time difference. It's the time passed since the previous frame, in seconds. We can use it to ensure that the changes between frames don't make the game's behavior unreliable. This is because different computers run differently, so a fast computer will have more frames per second than a slow computer. If we ignore [code]delta[/code], the game experience will vary, depending on the computer. Delta helps to make the game experience consistent for everyone.
zh_hant: 根據遊戲、電腦和遊戲引擎需要計算的內容，顯示每幀所需的時間會有所不同。 每幀之間的時間會有毫秒級的變化。 這就是為什麼 [code]_process()[/code] 函式會接收一個 [code]delta[/code] 參數。 Delta 代表時間差。它是自上一幀以來經過的時間，單位為秒。 我們可以利用它來確保幀之間的變化不會讓遊戲的行為變得不穩定。 這是因為不同的電腦運行速度不同，所以快速的電腦每秒能顯示更多幀，而慢速的電腦則顯示較少。 如果我們忽略 [code]delta[/code]，遊戲體驗會因為電腦不同而有所變化。Delta 幫助確保每個人的遊戲體驗是一致的。

source: [code]delta[/code] is the time it took Godot to complete the previous frame in seconds. It's very small because frames happen many times a second. It varies each frame because Godot needs to process more or less each frame.
zh_hant: [code]delta[/code] 是 Godot 完成上一幀所花費的時間，單位為秒。 它的數值非常小，因為每秒會有很多幀。 它在每幀之間有所變化，因為 Godot 每幀需要處理的內容多寡不同。

source: The [code]delta[/code] you get in [code]_process()[/code] is a time difference in seconds. It will generally be a tiny decimal number. To apply [code]delta[/code], you need to [i]multiply[/i] your speed values by it.
zh_hant: 在 [code]_process()[/code] 中取得的 [code]delta[/code] 是以秒為單位的時間差。它通常是個很小的十進位數字。 要應用 [code]delta[/code]，你需要將你的速度值[b]乘以[/b]它。

source: When multiplying by [code]delta[/code], you make motion [i]time-dependent[/i] rather than [i]frame-dependent[/i]. That's essential to make your game consistent and fair.
zh_hant: 當你將速度值乘以 [code]delta[/code] 時，你使得運動變為[b]基於時間[/b]而非[b]基於幀[/b]。 這對於保持遊戲的一致性和公平性是至關重要的。

source: At the top of the lesson, we made the robot rotate a fixed amount every frame: [code]0.05[/code] radians. In the example above, we now [i]multiply[/i] the argument by the very small [code]delta[/code] value, a value way below [code]1.0[/code]. It makes the robot turn at a constant speed over time. However, multiplying by a number below [code]1.0[/code] like [code]delta[/code] makes the result smaller. To compensate for that and make the robot turn fast enough, we use a larger number than before, [code]3.0[/code] instead of [code]0.05[/code]. Those numbers have two different [i]units[/i]: [code]0.05[/code] is an [i]angle[/i] in radians, while [code]3.0[/code] is an [i]angular speed[/i] in radians per second. When you multiply a speed by a time delta, it gives you an angle. Don't worry if it's a little confusing for now. It'll eventually click as you deal with speed, acceleration, and motion in your game projects.
zh_hant: 在課程的開始，我們讓機器人每幀旋轉固定的角度：[code]0.05[/code] 弧度。 在上面的例子中，我們現在將引數乘以一個非常小的 [code]delta[/code] 值，這個值遠低於 [code]1.0[/code]。這樣做使得機器人以恆定的速度隨時間旋轉。 然而，將數字乘以像 [code]delta[/code] 這樣小於 [code]1.0[/code] 的數值會使結果變得更小。 為了補償這一點並讓機器人足夠快地旋轉，我們使用了比之前更大的數字，[code]3.0[/code] 取代了 [code]0.05[/code]。 這些數字有兩種不同的[b]單位[/b]： [code]0.05[/code] 是[b]角度[/b]（以弧度為單位），而 [code]3.0[/code] 是[b]角速度[/b]（每秒弧度數）。 當你將一個速度與時間差 [code]delta[/code] 相乘時，它會給你一個角度。 如果現在有些混亂也不用擔心，當你在遊戲專案中處理速度、加速度和運動時，這些概念最終會變得更清晰。

source: The time it takes to display a new frame varies. If you don't take that time into account in your code, your game will have gameplay issues and bugs. Godot provides that time to the [code]_process()[/code] function through the [code]delta[/code] parameter. In the example below, the top robot moves using [code]delta[/code]. As a result, it moves at a fixed speed. The bottom robot moves over a constant distance every frame, [i]without[/i] taking [code]delta[/code] into account. It will move faster or slower than the top robot on [i]your[/i] computer. The bottom robot will move [i]differently for everyone[/i]!
zh_hant: 顯示新幀的時間是變化的。 如果你在程式碼中不考慮這段時間，遊戲將會出現遊玩上的問題和錯誤。Godot 透過 [code]delta[/code] 參數，將這段時間提供給 [code]_process()[/code] 函式。 在下面的範例中，頂部的機器人使用 [code]delta[/code] 來移動。這樣一來，它會以固定的速度移動。 底下的機器人則每幀移動固定的距離，[b]沒有[/b]考慮 [code]delta[/code]。這樣它會比上面的機器人更快或更慢地移動，取決於[b]你的[/b]電腦。 底下的機器人會因為[b]設備的不同對每個人都有不同的移動方式[/b]！

source: Multiplying time-sensitive values by [code]delta[/code] makes them [b]time-dependent[/b] rather than [b]frame-dependent[/b]. Thanks to that, we get reliable movement over time. Without [code]delta[/code], frame times vary from computer to computer and during gameplay. Because of that, the movement will differ for every player, making the game inconsistent and messy.
zh_hant: 將時間相關的數值乘以 [code]delta[/code] 使它們變成[b]基於時間[/b]而非[b]基於幀[/b]。 藉由這樣，我們能夠實現隨著時間可靠的移動。 如果沒有 [code]delta[/code]，每台電腦和遊玩過程中的幀時間都會有所不同。這樣一來，移動會對每位玩家有所不同，導致遊戲體驗不一致且混亂。

source: At the moment, the rotation of the robot is frame-dependent. Add [code]delta[/code] to make the rotational speed time-dependent. The robot should rotate [code]2[/code] radians per second.
zh_hant: 目前，機器人的旋轉是依賴於每個幀的。 加入 [code]delta[/code] 使旋轉速度變為依賴時間。 機器人應該每秒旋轉 [code]2[/code] 弧度。

source: In this practice, make the robot move in a smooth circle using delta. To get this movement, the robot should rotate [code]2[/code] radians per second and move [code]100[/code] pixels per second towards clockwise. [b]Note:[/b] Please write the values in the parentheses when calling the functions. If you define extra variables, we will not be able to check your practice.
zh_hant: 在這個練習中，讓機器人使用 [code]delta[/code] 平滑地移動在圓形軌道上。 為了達成這個移動，機器人應該每秒旋轉 [code]2[/code] 弧度，並且每秒移動 [code]100[/code] 像素，沿順時針方向。 [b]注意：[/b] 請在呼叫函式時填寫括號中的數值。如果你定義額外的變數，我們將無法檢查你的練習。
